And welcome back.
Y bienvenido de nuevo.
In this video we're going to talk about an important concept in javascript called 'scope'.
En este video vamos a hablar sobre un concepto importante en javascript llamado 'alcance'.
Now What is scope? scope means variable access, what variables do I have access to when a code is running?
Ahora, ¿qué es el alcance? scope significa acceso variable, ¿a qué variables tengo acceso cuando se está ejecutando un código?
So by default in Javascript you are in the 'root scope' which is the 'window' object.
Por lo tanto, por defecto, en Javascript, se encuentra en el 'alcance de la raíz', que es el objeto 'ventana'.
Let me show you what I'm talking about.
Déjame mostrarte de lo que estoy hablando.
If in my console I do something like 'function aa()'
Si en mi consola hago algo como 'function aa ()'
'console.log("test")' and we close off that function.
'console.log ("test")' y cerramos esa función.
Well now, the 'function aa' is part of the 'window scope'.
Bueno, ahora, la 'función aa' es parte del 'alcance de la ventana'.
If I go 'window' here and open up 'window' you'll see
Si voy a 'ventana' aquí y abro 'ventana', verás
that the 'aa' function has been added to the 'window scope'.
que la función 'aa' se ha agregado al 'alcance de la ventana'.
So when you are working in a browser, this is called the 'root scope'.
Entonces, cuando trabajas en un navegador, esto se denomina 'alcance raíz'.
So the parent scope.
Entonces el alcance de los padres.
Now what if I do something like this. If I go 'function bb'.
Ahora que hago si hago algo como esto Si voy a 'function bb'.
And within this function we'll do.
Y dentro de esta función lo haremos.
variable 'a' equals "hello"
la variable 'a' es igual a "hola"
Will this function, if I run this in the console,
Esta función, si ejecuto esto en la consola,
If I now do 'console.log(a)' will that work.
Si ahora hago 'console.log (a)', eso funcionará.
No because 'a' only lives within 'function bb' the scope is inside of the function.
No porque 'a' solo vive dentro de 'function bb', el alcance está dentro de la función.
So the only way we can do 'console.log(a)' is within the function to add, oops!
Entonces, la única forma en que podemos hacer 'console.log (a)' está dentro de la función para agregar, ¡ay!
Must try that again, within the function to add 'console.log(a)'.
Debe intentarlo nuevamente, dentro de la función para agregar 'console.log (a)'.
So now if I run the function,
Entonces, si ejecuto la función,
I have 'hello'.
Tengo 'hola'.
Now the interesting thing is that functions have access to
Ahora lo interesante es que las funciones tienen acceso a
any variable in the root scope.
cualquier variable en el alcance de la raíz.
So for example if I do 'variable(var) b equals can I access this?' Will 'function bb' has access to this?
Entonces, por ejemplo, si hago 'variable (var) b equal, ¿puedo acceder a esto?' Will 'function bb' tiene acceso a esto?
Because as you know 'window.bb' exists and variable 'b' lives on the window object.
Porque como sabes, 'window.bb' existe y la variable 'b' vive en el objeto ventana.
So they both have the same parent. Let me show you what I mean,
Entonces ambos tienen el mismo padre. Déjame mostrarte lo que quiero decir,
by copying this and putting it into the console
copiándolo y poniéndolo en la consola
Now within 'function bb' if we do 'console.log(b)'
Ahora dentro de 'function bb' si hacemos 'console.log (b)'
Well, we have access to this
Bueno, tenemos acceso a esto
OK what if I do something along the lines of variable(var) 'b' can I access this.
OK, ¿y si hago algo en la línea de la variable (var) 'b' puedo acceder a esto?
I do 'b' equals "hello", if I copy this.
Yo 'b' es igual a "hola", si copio esto.
And now I do
Y ahora lo hago
'console.log(b)' Well I have,
'console.log (b)' Bueno, yo tengo,
Can I access this because I haven't ran the function but if I run the function 'bb()'.
¿Puedo acceder a esto porque no he ejecutado la función pero si ejecuto la función 'bb ()'.
Now if I do.
Ahora si lo hago.
'console.log(b)'
'console.log (b)'
I get'Hello'.
Me salgo 'Hola'.
Because 'b' is the same variable.
Porque 'b' es la misma variable.
Ok let's do something a little bit more complex.
Ok, hagamos algo un poco más complejo.
So knowing what we know, we know that this is the root scope in our case is the window.
Entonces, sabiendo lo que sabemos, sabemos que este es el alcance de la raíz en nuestro caso es la ventana.
Within here we can declare a variable.
Dentro de aquí podemos declarar una variable.
'fun' we'll say equals five.
'diversión' diremos que es igual a cinco.
And we'll also declare
Y también declararemos
a function, we'll call it 'funFunction'.
una función, lo llamaremos 'funFunction'.
And within this function as soon as we create these curly brackets'{}' we've created a child scoping here.
Y dentro de esta función tan pronto como creamos estos corchetes '{}', hemos creado un ámbito infantil aquí.
So within here I'll say variable(var) 'fun' equals 'hellooo' and will 'console.log(fun)' here
Así que aquí diré que variable (var) 'diversión' equivale a 'hellooo' y 'console.log (diversión)' aquí
and we'll create another function except this one will call 'funnerfunction'.
y crearemos otra función excepto la que se llamará 'funnerfunction'.
And within this one will say 'Byee' and will console log that.
Y dentro de esto dirá 'Byee' y lo mantendrá conectado.
And then finally we will create a third function and we'll call this the 'funnestFunction'.
Y finalmente crearemos una tercera función y la llamaremos la "función más divertida".
And within here we'll remove the variable and we'll say 'AHHHHHH'.
Y aquí eliminaremos la variable y diremos 'AHHHHHH'.
And at the bottom we'll also do 'console.log(fun)'.
Y en la parte inferior también haremos 'console.log (diversión)'.
All right.
Todo bien.
So let's go over this.
Así que repasemos esto.
We're declaring a variable
Estamos declarando una variable
fun equals five.
la diversión es igual a cinco.
We created three functions and each of these functions create their own scope
Creamos tres funciones y cada una de estas funciones crea su propio alcance
and each of these functions 'console.log(fun)'.
y cada una de estas funciones 'console.log (diversión)'.
But what 'fun' means in each one of them is different based on their scope.
Pero lo que significa 'diversión' en cada uno de ellos es diferente según su alcance.
So the first one will title it '1' just so we know the second will say '2', 'third(3)' and then finally here
Entonces, el primero lo titulará '1' solo para que sepamos que el segundo dirá '2', 'tercero (3)' y finalmente, aquí
we can just say 'window'.
solo podemos decir 'ventana'.
So let's run this function and see what happens.
Entonces, ejecutemos esta función y veamos qué sucede.
See if you can guess,
Mira si puedes adivinar,
what's about to happen here, OK.
lo que está a punto de suceder aquí, está bien.
So we have a window 5, which means this line over here.
Entonces tenemos una ventana 5, que significa esta línea aquí.
The fun variable is '5'.
La variable divertida es '5'.
Nothing has been run.
Nada ha sido ejecutado
We read through the script and we see that variable fun equals 5, and then we see these functions but
Leemos el guión y vemos que la diversión variable es igual a 5, y luego vemos estas funciones pero
none of them are run.
ninguno de ellos se ejecuta.
And now if I do 'funFunction' to actually run these and we'll do 'funnerFunction'.
Y ahora si hago 'FunFunction' para ejecutar realmente estos y haremos 'FunnerFunction'.
And finally the 'funnestFunction'. I copy and paste this and rerun this
Y finalmente, la "función más divertida". Copio y pego esto y vuelvo a ejecutar esto
we see we have window 5, line 24 that got run which is variable 5.
vemos que tenemos la ventana 5, línea 24 que se ejecutó, que es la variable 5.
Now within the first function we have the variable fun equals to "hellooo" because well we've created
Ahora dentro de la primera función tenemos la diversión variable igual a "hellooo" porque bueno, hemos creado
a new scope and within this function lives variable fun that has "hellooo".
un nuevo alcance y dentro de esta función vive una diversión variable que tiene "hellooo".
So that gets overridden.
Entonces eso queda anulado.
And then we have the second function that has "Byee" again same thing as above because we have a new scope
Y luego tenemos la segunda función que tiene "Byee" nuevamente lo mismo que arriba porque tenemos un nuevo alcance
a new variable.
una nueva variable.
fun equals "Buyee".
la diversión es igual a "Buyee".
And then the third one we see that we have fun equals "AHHHHHH".
Y luego, el tercero que vemos que nos divertimos es igual a "AHHHHHH".
And again that gets changed.
Y nuevamente eso se cambia.
And that equals the fun.
Y eso es igual a la diversión.
Here's the fun part though.
Aquí está la parte divertida.
If I now do 'console.log(fun)'
Si ahora hago 'console.log (diversión)'
it's now equal to 'AHHHHHH' because in the third function we've modified
ahora es igual a 'AHHHHHH' porque en la tercera función hemos modificado
fun which is this variable to equals to "AHHHHHH".
diversión que es esta variable para igualar a "AHHHHHH".
One thing I want to show you is that in the first two functions I won't be able to access the 'fun' variable
Una cosa que quiero mostrarte es que en las primeras dos funciones no podré acceder a la variable 'diversión'
in the root scope because I've essentially overwritten them within the 'funFunction' and 'funnerFunction'
en el ámbito raíz porque básicamente los he sobrescrito dentro de 'funFunction' y 'funnerFunction'
'fun' equals something that is their own meaning.
'diversión' equivale a algo que es su propio significado.
So within this function fun equals "hellooo"  within the funner function fun equals "Byee".
Entonces, dentro de esta función, la diversión equivale a "hellooo" dentro de la función de funner. La diversión equivale a "Byee".
And no matter what, we won't have access to the root scope and this is called a naming conflict,
Y pase lo que pase, no tendremos acceso al ámbito raíz y esto se llama conflicto de nombres,
where we name things the same way, a something that lives let's say in the parent scope
donde nombramos las cosas de la misma manera, algo que vive digamos en el alcance principal
and we will lose access to it.
y perderemos el acceso a ella.
So to finalize this point let's just delete this and go over what's happening here.
Entonces, para finalizar este punto, simplemente borremos esto y repasemos lo que está sucediendo aquí.
So let's delete this as well and we'll say just the 'console.log' here.
Así que borremos esto también y diremos solo 'console.log' aquí.
When somebody runs 'funnestFunction' we run this and Javascript breathes console log fun.
Cuando alguien ejecuta 'FunnestFunction' ejecutamos esto y Javascript respira diversión en el registro de la consola.
Ok fun, do we,
Bien divertido, ¿verdad?
Do we know her? and we look at the scope here.
¿La conocemos? y miramos el alcance aquí.
You look at this function.
Miras esta función.
Hey do you know what 'fun' is?
Oye, ¿sabes qué es "divertido"?
And the function says, Well sorry friend I don't really know 'fun' but ask my parent.
Y la función dice:"Lo siento amigo, realmente no sé 'diversión', pero pregúntale a mi padre.
So now we go into outside of the function.
Entonces ahora entramos fuera de la función.
In this case the roots scope.
En este caso, el alcance de las raíces.
Now we say hey do you know 'fun'?
Ahora decimos ¿oye, sabes "diversión"?
And they're like, Yah yah! we have a variable fun.
Y ellos son como, Yah yah! tenemos una diversión variable.
It equals five.
Es igual a cinco.
So now 'console.log' can log 5.
Entonces ahora 'console.log' puede registrar 5.
But if 'fun' doesn't exist, we asked the parents and the parent says, Sorry I have no idea what 'fun' is.
Pero si la 'diversión' no existe, preguntamos a los padres y el padre dice:Lo siento, no tengo idea de qué es 'diversión'.
Then we get, well we get an error.
Entonces obtenemos, bueno obtenemos un error.
So the last check is always the root scope,
Entonces, el último control es siempre el alcance de la raíz
In our case the window object, if we can't find it.
En nuestro caso, el objeto ventana, si no podemos encontrarlo.
We get this error in the console.
Obtenemos este error en la consola.
We always see.
Siempre vemos
Sorry! your friend variable doesn't exist.
¡Lo siento! tu variable amiga no existe.
I think you made her up and that's it for scope.
Creo que la inventaste y eso es todo por alcance.
I have a fun exercise for you right after this video.
Tengo un ejercicio divertido para ti justo después de este video.
Give it a try and I'll see you in the next one.
Pruébalo y te veré en el próximo.